# 天一中学AP课程班

## 引言
天一中学AP课程班，又称天一AP。2009年9月，江苏省天一中学正式引进世界先进的AP课程，开启了无锡学子进入世界一流大学的便捷通道。天一国际部以培养具有“民族情怀、国际视野”的未来人才为育人目标，至今已培养了十五届共1270名毕业生，100%录取世界顶尖名校。天一AP已成为无锡人民公认的“小而精"高端留学平台。

### · 多元高位 特色显著
天一AP毕业生<mark><strong>100%</strong></mark>录取<mark>美国、加拿大、英国、澳大利亚、新加坡、日本、中国香港、法国、瑞士、意大利、爱尔兰</strong></mark>等国家或地区的顶尖名校!
每年也有学生录取澳大利亚墨尔本大学、悉尼大学，新加坡国立大学、南洋理工学院，日本东京大学、早稻田大学，中国香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学，欧洲高等商学院瑞士洛桑酒店管理学院、意大利博科尼大学等世界名校。

### · 强强联合 助力成长
* 丰富课程<br> <br>天一国际部现有<mark><strong>25名</strong></mark>外教，师生比<mark><strong>1 :4</strong></mark>，确保每位学生都能获得充分的学术支持与个性化指导。AP课程注重<mark><strong>自主选择</strong></mark>与<mark><strong>灵活创新</strong></mark>，致力于培养学生的<mark><strong>综合素养</strong></mark>，已获得世界名校的广泛认可。<br> <br>目前，学校开设了<mark><strong>24门</strong></mark>AP课程，涵盖多个学科领域。其中包括极具挑战性的研究性课程AP顶石课程、AP英语语言与写作、AP英语文学与写作、AP微积分、AP物理、AP化学、AP生物、AP经济学、AP统计学、AP心理学、AP环境科学、AP计算机科学、AP音乐、AP艺术等。学生可以根据自己的兴趣、特长或者未来专业方向自主选课，<mark><strong>“一个学生一张课表”</strong></mark>，充分激发学习潜能，助力个性化成长。<br> <br>2021年9月，天一中学与美国百年名校嘉德圣玛丽高中正式达成合作，共同开设<mark><strong>中美高中双文凭DDP融合创新课程</strong></mark>，学生毕业时可获得中国与美国高中双文凭,全面提升大学申请与未来就业竞争力。同时，这个课程十分注重培养学生的创新能力、项目研究能力、团队合作能力、自主学习能力和社会服务精神。高一暑假,DDP学生有机会到嘉德圣玛丽高中参加为期三周的夏校，沉浸式体验工程、生化\写作、编程等课程。

* 精彩活动<br> <br>在天一 AP，每个学生都能找到展现自我的舞台，除了可以参与学校的 “三大节、五小节”，如艺术节、体育节、科技节、樱花节、话剧节等，国际部还有 24 个常规社团和 25 个非常规社团，例如人工智能社、工程社、赛车社、3D 建模社、无人机社、电子设计社、天文社等<mark><strong>科技创新</strong></mark>类社团，Storyline 戏剧社、GLEE 音乐舞蹈社、达芬奇创意社、摄影社、薇彩传创非遗社等<mark><strong>艺术创意</strong></mark>类社团，还有帆船、射箭、网球、羽毛球、高尔夫、拳击等<mark><strong>体育运动</strong></mark>类社团，经济社、数学社、生化研究社、心理研究社、物理社等<mark><strong>学术研究</strong></mark>型社团，以及模拟联合国社、新闻播客社、辩论社、电影社、志愿者社、急救社等<mark><strong>人文社科</strong></mark>类社团。

* 可持续发展 形成品牌<br> <br>天一国际部毕业生进入大学以后，可持续发展能力强，目前已有 46 名博士，涉及计算机、人工智能、天体物理、法学、经济学、数学、生物、化学、心理学等各个领域。许多毕业生进入哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福、麻省理工、牛津、剑桥等名校继续深造，也有毕业生进入华为、亚马逊、谷歌、摩根大通、普华永道、中国银行、中国电信等世界名企就职，也有毕业生成功自主创业。


<h2>引用</h2>

<p>
  [1]
  <a href="https://www.tyzx.com.cn/gjjy/zspt/content_14862">从天一中学走向世界一流大学！天一国际部欢迎您！2025-03-26</a>
</p>